Tecnologia do grego e o conjunto de tecnicas, habilidades, metodos e processos usados 
na producao de bens ou servicos, ou na realizacao objetivos, como por exemplo em 
investigacoes cientificas. O termo tecnologia pode ser usado para representar tanto
o dominio de tecnicas e processos, quanto a implementacao de funcionalidades em maquinas 
para que essas possam ser operadas sem o pleno conhecimento do seu funcionamento interno.
A forma mais simples de tecnologia e o desenvolvimento e a utilizacao de ferramentas. 
A descoberta pre=historica de como controlar o fogo e a subsequente Revolucao neolitica
aumentaram a disponibilidade de fontes de alimento, enquanto a invencao da roda auxiliou 
humanos a viajar, transportar cargas e controlar seu ambiente. Desenvolvimentos ao longo 
da historia, como a prensa movel, o telefone e a Internet diminuiram as barreiras fisicas 
da comunicacao e permitiram interacoes sociais em escala global.
Entre os efeitos da tecnologia estao o desenvolvimento de economias mais avancadas
(incluindo a atual globalizacao economica) e o aparecimento dos bens de Veblen. 
Muitos processos tecnologicos possuem produtos indesejados, conhecidos como poluicao,
e consomem recursos naturais de forma nao renovavel, podendo afetar o meio ambiente. 
Inovacoes tecnologicas sao conhecidas por influenciar os valores de uma sociedade e levantar
novas questoes envolvendo a etica da tecnologia. Exemplos incluem o aparecimento da nocao de
eficiencia em termos de produtividade humana e os desafios da bioetica.
O uso da tecnologia tambem provoca debates filosoficos onde se discute se a tecnologia melhora
a condicao humana ou a piora. O Neoludismo, Anarco-primitivismo e outros movimentos reacionarios
similares criticam a difusao da tecnologia, argumentando que ela prejudica o meio ambiente e aliena pessoas.
Ja os proponentes de ideologias como o Transumanismo e o Tecnoprogressivismo enxergam o progresso tecnologico
continuo como benefico para a sociedade e para a condicao humana.